Shri Lalita và Lễ Puja Shri Chakra, Brahmapuri (Ấn Độ), trong chuyến đi Ấn Độ 1990/91, ngày 17 tháng 12 năm 1990.
Kiến thức về Kundalini từ lâu đã được diễn đạt trong nhiều Shastra tiếng Phạn
và cũng được mô tả trong Ayurveda, không chỉ vậy mà cả những cuốn sách dùng cho chương trình học
cũng nói về Kundalini và các luân xa, bởi vì Ayurveda rất, rất gần với Sahaja Yoga.
Ngay cả trong y học phương Tây lúc ban đầu, các con nên xem lịch sử, họ đã đi đến chỗ -đề cập đến ba dosha.
Họ đã đề cập đến ba vấn đề mà chúng ta có như trong Ayurveda.
Phía bên phải có bita nghĩa là mật; phía bên trái có cuff nghĩa là đờm, và phần trung tâm,
những vấn đề của vayu nghĩa là khí.
Bây giờ thật may mắn là rất nhiều người phương Tây đã đến với Sahaja Yoga
và đã cố gắng đưa tất cả mọi hoán vị và kết hợp về
lý giải đơn giản là trái, phải và trung tâm.
Nhưng kiến thức của Sahaja Yoga hoàn toàn là những điều căn bản;
ngay cả Ayurveda cũng còn cách thực tại một bước,
mà nó nói đến những nền tảng căn bản của thực tại đó.
Vì vậy các con đang xử lý những nền tảng căn bản mà từ đó một con người được tạo nên.
Và nếu kiến thức này đã được tìm ra từ rất lâu ở Ấn Độ thì chúng ta không nên chấp nhận nó sao?
Lý do tại sao con người thời đó đi vào thiền định và khám phá ra tất cả những điều sâu xa này bên trong chúng ta,
là vì họ không phải chiến đấu với thiên nhiên.
Các con đã thấy ở đây thiên nhiên đẹp như thế nào.
Các con có thể sống cả đời dưới một gốc cây, trong khi ở phương Tây,
ngay cả trước khi ra khỏi nhà các con cũng phải mất
ít nhất 15 đến 20 phút để chuẩn bị ra ngoài.
Đó quả là một cuộc vật lộn. Vì vậy thiên nhiên đã rất tử tế
và đó là lý do con người đã đi vào thiền định và khám phá ra tất cả những điều sâu xa này bên trong chính họ.
Khi họ khám phá ra điều đó thì tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
Ta có một cuốn sách dày to như thế này về việc đó,
trong đó mô tả tất cả các Shakti, Pitha và tất cả các Shri Chakra,
Brahma chakra, các lalita chakra và tất cả những thứ đó.
Nhưng điều này chỉ được viết xuống thôi, mà hầu như chẳng có ai đạt được Sự Khai ngộ.
Nhưng trong bất kỳ ngôn ngữ nào khác như Marathi hay Hindi, những thứ tiếng được người thường nói và viết, thì chẳng có gì được làm cả.
Không ai biết về điều đó; chỉ có một vài người đọc về nó. Đặc biệt là những người Shaiva,
họ đi vào nghiên cứu và họ đi vào thế giới.
Nhưng rất ít người thật sự đạt được Sự Khai ngộ; rất, rất ít.
Rồi vào thế kỷ thứ 12, chỉ có những Nath Panthi,
là những người tinh thông tiếng Phạn, là những người tuân theo nó một cách nghiêm ngặt,
rằng một đạo sư chỉ nên có một đệ tử, không hơn thế.
Đó là truyền thống của họ. Nhưng vào thế kỷ thứ 12, Gyanadeva,
Gyaneshwara, là một Nath Panthi khác,
đạo sư của ông ấy chính là anh ruột của mình,
ông ấy xin phép anh mình rằng xin hãy cho phép tôi
để nói tất cả những điều này một cách công khai.
Ít nhất là nói bằng tiếng Marathi
bởi vì những người bình dân không biết gì về kiến thức này.
Vì vậy anh trai ngài đã cho phép, và ngài đã viết chương thứ 6 của Gyanaeshwari
trong đó ngài mô tả Kundalini.
Nhưng đó là vào thế kỷ thứ 12.
Sau đó nhiều vị thánh đã mô tả và nói về điều đó.
Nơi chúng ta đến hôm qua ở Satara, các con biết đó là nơi Shri Ramdasa đã sống.
Ngài nói rằng về Kundalini - ở đó có người hỏi ngài, “Mất bao nhiêu thời gian để đưa Kundalini đi lên?”
- ngài nói là Tatshan. Nghĩa là ngay khoảnh khắc đó.
Nhưng người muốn nhận nó phải xứng đáng
và người muốn cho phải có năng lực.
Đó là một điều kiện lớn. Đây là một chữ nếu lớn đến mức như vậy - một chữ NẾU viết hoa, Ta nói cho các con biết.
Kết quả là rất, rất ít người đạt được Sự Khai ngộ của họ,
và những người được sinh ra là những linh hồn khai ngộ thấy không thể nào nói chuyện với mọi người.
Gyaneshwara, bản thân là một linh hồn giác ngộ như thế,
đã viết một cuốn sách tuyệt đẹp tên là “Amruta Anubhav” mà Ta sẽ cố gắng dịch,
cuốn sách ấy mang lại rất nhiều niềm vui sướng. Ít nhất đối với Ta, nó mang lại niềm vui sướng rất lớn.
Ngài đã đi sâu đến thế vào sự thấu hiểu niềm vui sướng này.
Ta ước gì ngôn ngữ tiếng Anh có thể đem cho Ta sự tinh tế đó để dịch cuốn sách ấy.
Rằng ngài đã viết tất cả những điều này khi ngài mới chỉ 23 tuổi
và ở tuổi 23 ngài đã quá chán ngán đến mức ngài nhập Samadhi khi còn sống
nghĩa là ngài đi vào một hang động và tự sát.
Tất cả họ đã tra tấn ngài rất nhiều. Ngày nay cái 'Andha Shraddha', thứ ngu ngốc ấy, không bị tra tấn nhiều như vậy,
nhưng tất cả những vị thánh này ở đất nước này hay bất kỳ đất nước nào đã bị tra tấn rất nhiều,
và không có sự bảo vệ của cảnh sát. Không có ai để công bố
về việc những người này đang làm gì.
Mặc cho tất cả điều đó, Ta thấy có nhiều Hành giả Sahaja hiện nay đang nắm giữ những vị trí rất lớn
trong chính phủ và có thể sẽ đến một ngày mọi thứ sẽ bùng nổ.
Vấn đề lớn nhất của đất nước chúng ta là điều mà các con không thể hiểu được
bởi vì các con không có vấn đề này.
Mức độ tham nhũng mà chúng ta có từ A đến Z trong mọi việc.
Điều đó các con không thể hiểu được, ý Ta là Ta chưa bao giờ biết một đất nước nào mà họ có điều này đến mức như thế.
Ngay cả như ở Philippines chẳng hạn, chỉ có một người làm điều đó thôi.
Ở đây mỗi người đều phải lấy tiền và phải trả tiền để thuê Johns.
Về việc này cũng vậy, trừ khi và cho đến khi các con đến với Sahaja Yoga thì nó sẽ không thành.
Và Sahaja Yoga chỉ có thể được thực hiện
nếu mọi người hiểu rằng đó là di sản của họ và rằng họ có khả năng
để hiểu Sahaja Yoga và có năng lực truyền bá nó.
Ở miền bắc Ấn Độ thì tốt hơn nhiều,
mặc dù rung động năng lượng ở Maharashtra tốt hơn nhiều;
đó là một điều gì đó thật buồn cười. Rung động năng lượng ở Maharashtra rất tốt.
Người dân ở miền bắc Ấn Độ là những Hành giả Sahaja rất tốt
và số lượng của họ thì rất, rất, rất đông.
Chúng ta không thể nói được, ngay cả ở Bombay chúng ta có khoảng 12000 người đến các chương trình của Ta,
nhưng dù vậy cách nó đang lan rộng ở Bắc Ấn Độ thật rất đáng ngạc nhiên.
Nó cũng đang lan rộng.
Đây là Satara vì quận này đã được Ramdasa ban phước.
Ta nghĩ ở đâu có hoa thì ở đó phải có gai
và quận này có một số kẻ phạm tội thật sự rất xấu.
Ahmednagar tốt hơn nhiều. Ở Aurangabad chúng ta đang làm tốt hơn nhiều;
nó sẽ thành công ở Aurangabad tốt hơn nhiều. Và rồi nếu các con đi sang phía bên kia, Berhar
- nơi Ta đến từ đó - sẽ phát triển rất nhanh.
Mọi việc đang tiến triển rất nhanh ở đó. Ta đã rất ngạc nhiên, rất nhiều người đã nói với Ta rằng
ở Amravati có rất nhiều Hành giả Sahaja và ở Akola cũng có rất nhiều người. Ta đã ngạc nhiên,
Ta chưa bao giờ đến đó.
Vì vậy đó là cách nó đang lan rộng ở Maharashtra.
Cho nên bài hát Maharashtra Desha của các con đang phát huy tác dụng. Nó không thất bại.
Nhưng Ta nghĩ Satara là nơi khó khăn nhất.
Ở nơi chúng ta làm việc ngày hôm qua, Ta đã cho họ biết thẳng thừng họ là loại người như thế nào.
Điều đó đã giúp họ rất nhiều,
bởi vì những người đến để chống đối lúc ban đầu rồi đã nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Vì thế họ đang đánh lạc hướng mọi người để bắt đầu một kiểu văn hóa mới nào đó, giống như các con đã khởi xướng phong trào hippie.
Và họ đang tập hợp những người trẻ, đến mức những người trẻ đang bỏ trường học.
Một số phụ huynh đã đến và phàn nàn với Ta về việc đó. Họ không chú ý đến việc học của mình,
họ bị trượt trong các lớp học và những người này đang ngu ngốc lợi dụng họ.
Ta hỏi một vài cậu trai: "Chính sách của các con là gì?" Cậu ấy nói: “Chúng con không có chính sách nào cả". Thế thì mục tiêu của các con là gì?
“Chúng con không có mục tiêu".
“Vậy thì tại sao các con lại làm cái trò vô nghĩa này? »
Họ nói vì các bậc lớn tuổi bảo chúng con làm gì thì chúng con làm nấy. Ta nói: “Các con không có nhân cách sao? Không có gì sao?”
Đó chính xác là điều đã xảy ra khi phong trào hippie này bắt đầu.
Một số người được gọi là trí thức đã bắt đầu phong trào hippie khủng khiếp này ở phương Tây
và khi họ phát hiện ra họ không thể làm gì về nó, họ thấy rằng nó sẽ thất bại.
Rất nhiều trẻ em đã mất việc học hành. Rất nhiều đứa trẻ mà Ta biết đã mang thai; các cô gái và chàng trai bắt đầu sống lang thang.
Tất cả điều đó đã đẩy họ đến cực đoan đến mức họ trở nên bạo lực.
Nhưng trừ khi và cho đến khi có sự thay đổi bên trong chính các con, làm sao các con có thể thay đổi bất cứ điều gì bên ngoài?
Các con không thể. Và 7 người đầu tiên mà Ta phải đấu tranh với, đều là dân hippie;
rất khó khăn. Họ tự gọi mình là hippie nhưng họ lại kêu eng éc như heo.
Họ muốn mọi tiện nghi, mọi thứ đều miễn phí, là những con người cực kỳ thích thống trị và hay gây gổ.
Nhưng nền móng đã được đặt trên họ. Thật rất đáng ngạc nhiên.
Nhưng Ta đã phải làm việc với họ đều đặn ít nhất 4 năm.
Vì thế Sahaja Yoga đã bắt đầu như vậy
và ngày nay các con biết nó đã lan rộng biết bao,
nó đã đi xa đến mức nào.
Chỉ ở Maharashtra mới có vấn đề này với những kẻ tự xưng là trí thức, họ tự gọi mình như thế, nhưng họ chẳng có chút trí tuệ nào.
Ta đã nói chuyện với một người. Ta chán ngán quá rồi.
Ông ta chẳng biết gì về tâm linh, ông ta chẳng biết gì về y học,
ông ta chẳng biết gì về khoa học.
Ta nói: “Thế bây giờ ông biết gì?” Thật là không thể chịu nổi.
Vì vậy những người như thế, thất nghiệp, chúng ta gọi họ là ‘những kẻ phản bác’, họ không có việc gì làm.
Họ đang khởi xướng đủ mọi chuyện như thế và chúng ta không nên bực mình vì họ.
Họ đang cố tạo ra vấn đề và họ đang nhận tiền từ một số nguồn nào đó.
Họ sợ hãi. Ta nghĩ các chính trị gia đang sợ, có lẽ vì Sahaja Yoga có thể lật ngược thế cờ của họ,
bởi vì chúng ta tin vào sự trung thực
và có lẽ một ngày nào đó sẽ đến khi những người trung thực này có thể làm hại họ, có lẽ vậy. Ta không biết tại sao.
Đây có thể là một trong những lý do khiến người ta sợ chúng ta.
Dù là gì đi nữa, chúng ta phải hiểu rằng để làm bất kỳ công việc vĩ đại nào, người ta phải hy sinh.
Dĩ nhiên các con sẽ không bị đóng đinh như Chúa Giê-Su đâu, không.
Các con cũng không phải hy sinh như cha mẹ của Ta đã hy sinh cho nền độc lập của đất nước này.
Các con cũng sẽ không bị tra tấn.
Nhưng các con có thể gặp một vài bất tiện nhỏ. Nhưng Ta phải cảm ơn các con rất nhiều vì các con đã đến đây
và hát những bài hát Marathi. Họ rất ấn tượng và họ nghĩ điều đó chỉ có thể xảy ra vì tất cả các con đều là Hành giả Sahaja
nếu không thì các con đã không thể làm được. Vì vậy nếu có bất kỳ điều gì bất tiện, hãy nghĩ rằng đó chỉ là một trò đùa, thế thôi.
Hôm nay Ta đã nghĩ rằng chúng ta nên làm Lễ Puja của Shri Chakra và Lalita Chakra, điều mà chúng ta chưa bao giờ làm.
Đây là đúng nơi để làm lễ cho hai luân xa này hôm nay.
Đã có rất nhiều điều được viết về Shri Chakra, và về Lalita Chakra, nhưng để hiểu một cách căn bản
phía bên trái khi nó đi lên tới Vishuddhi,
thì nó dùng Shri Chakra ở bên phải, Lalita Chakra ở bên trái, để tự biểu hiện.
Hai luân xa này là những luân xa biểu hiện tất cả những gì các con thấy.
Nhưng những luân xa này là những luân xa phát ra các loại rung động năng lượng khác nhau
và vì tính góc cạnh của chúng, giống như nếu các con có một loại bìa cứng nào đó được gắn
với những lỗ nhỏ nhỏ có màu sắc khác nhau quay liên tục,
các con sẽ có được những màu sắc khác nhau, các con cũng có thể có những hoán vị và tổ hợp khác nhau.
Cũng theo cách đó, những hoán vị và tổ hợp khác nhau được tạo ra,
và đó là cách các con nhận được tất cả những lợi ích của Sahaja Yoga.
Vì thế hai luân xa này rất quan trọng.
Ta không biết liệu các con có biết mantra nào về Shri Chakra không
nhưng Ta sẽ cho các con một cuốn sách. Sau này Ta sẽ dịch nó cho các con và các con có thể soạn một điều gì đó cho Shri Chakra.
Shri Chakra ở bên phải, Lalita Chakra ở bên trái.
Vì vậy điều mà hôm nay chúng ta thực sự đang tôn thờ là Năng lượng Maha Saraswati và Năng lượng Maha Kali
cả hai được đặt cùng nhau. Thế nên bây giờ chúng ta đã bắt đầu kết hợp mọi thứ, không phải riêng lẻ.
Bây giờ hai năng lượng này rất quan trọng.
Không có năng lượng, không có sức mạnh, thì không gì tồn tại, ví dụ như nếu ánh
sáng này không có sức mạnh để phát sáng hay để đốt cháy thì nó vô dụng.
Cũng vậy, nếu không nhận được Sự Khai ngộ của mình,
các con là vô dụng, bởi vì sức mạnh của các con chưa được đánh thức. Ít nhất là chưa hoàn toàn.
Nhưng hai sức mạnh này mang lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích ngay cả khi chưa có sự khai ngộ.
Bất cứ điều gì các con thấy được tạo ra trong thế giới này đều do hai luân xa này của Adi Shakti thực hiện.
Nhưng ở đây sức mạnh không chuyển động, nó không chuyển động.
Nhưng trong con người thì sức mạnh bắt đầu chuyển động,
và khi nó bắt đầu chuyển động thì chúng ta có thể nói rằng nó đang tạo ra một thế giới khác.
Nhưng chuyển động không phải là điều duy nhất.
Sức mạnh này hành động, ban cho các con trí thông minh,
ban cho các con đủ mọi thứ mà các con có với tư cách là con người.
Nhưng về sau chính sức mạnh này tự nó trở nên khai sáng bên trong các con.
Cả bên trái lẫn bên phải đều trở nên khai sáng.
Sự khai sáng này, các con có được khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
nhưng không phải ngay lập tức, không phải ngay lập tức, điều này cần phải được hiểu.
Ví dụ, nếu các con bị đau, hoặc nếu luân xa của các con bị vướng, các con phải dùng đôi tay của mình.
Các con không thể nói rằng, 'năng lượng đang chảy bên trong con, ổn thôi, con có thể xoay xở được', không phải như thế.
Các con phải dùng đôi tay của mình để truyền sức mạnh đó cho chính mình hoặc cho người khác.
Nếu các con bị đau dạ dày,
thì các con có thể nói rằng nếu có năng lượng trong dạ dày của con thì tại sao con lại bị đau dạ dày?
Nhưng sự vận hành của các luân xa này phải đến, và đó là lý do tại sao các con phải sử dụng sức mạnh nơi đôi tay của mình.
Nếu các con không thể dùng đôi tay của mình thì các con không thể truyền năng lượng này.
Nhiều người đã hỏi Ta rằng, Thưa Mẹ,
khi nào nó sẽ chuyển động theo chiều ngang? Không nghi ngờ gì, nó sẽ chuyển động theo chiều ngang, đúng vậy,
nhưng ngay cả chuyển động theo chiều ngang đó cũng phải được dẫn dắt bởi hai luân xa rất quan trọng này.
Vì vậy các con phải hiểu tầm quan trọng của hai luân xa này bên trong chính mình.
Đó là lý do vì sao Ta đã nói nhiều lần, đừng lắc đầu quá nhiều, và nhiều người nói theo kiểu này, cái kiểu
nói chuyện, "không, cái này, cái kia," rất phổ biến, đặc biệt là với người Pháp.
Đó là một cách khác cho thấy các con không tôn trọng các luân xa của mình, không nên cử động vai quá nhiều.
Hầu hết họ nói như thế này, điều đó là phản luân xa, phản luân xa. Nên giữ vai thẳng.
Khi các con hát, các con có thể cử động toàn bộ phần thân trên của mình, điều đó được, nhưng không phải vai của các con.
Đây là điều người ta phải hiểu, rằng hai trung tâm này cần phải được chăm sóc.
Các con có thể cử động cổ, cơ thể của mình khi hát, điều đó quan trọng, điều đó có ích,
nhưng không phải vai của các con.
Vai phải được giữ nguyên,
nhưng khi chỉ nói vâng thôi, các con không cần phải cứ "vâng, vâng, vâng, vâng."
Đó là một điều rất rất đơn giản, nhưng nó có thể có ảnh hưởng rất xấu,
và những người cử động vai quá nhiều thì không cảm nhận được rung động năng lượng nhiều lắm
bởi vì các luân xa không ổn.
Đây là một điều rất đơn giản cần hiểu rằng chúng là những luân xa quan trọng nhất mà chúng ta có
và bất cứ điều gì được sử dụng từ Paramachaitanya này,
đều phải được sử dụng bởi hai trung tâm này.
Ngay cả giả sử một luân xa nào đó của các con đang bị kẹt ở tủy sống, các con cũng phải dùng tay.
Ai đó có thể nói, "Con chỉ cần đặt sự chú ý của con." Điều đó không hiệu quả đến vậy.
Bởi vì sự chú ý của các con vẫn chưa, vẫn chưa đạt đến giai đoạn mà những luân xa này, như Lalita Chakra và Shri Chakra
vâng theo sự chú ý của các con, chúng không vâng theo.
Vì vậy các con phải thực hành bằng tay, hãy cẩn thận, đừng di chuyển vai quá nhiều.
Và, nếu bây giờ các con thấy người Ấn Độ khi họ hát bhajan, họ di chuyển cả cơ thể.
Họ sẽ làm như thế này, nhưng không bao giờ là vai của họ. Vai sẽ chuyển động theo cùng cách như cổ đang chuyển động.
Họ cũng có thể chuyển động cổ. Nhưng họ sẽ không bao giờ chuyển động vai như thế này,
và điều đó bị xem là không cát tường theo tiêu chuẩn Ấn Độ.
Bởi vì nền văn hóa này, dựa trên những gì các vị thánh đã nói,
và cả những gì nhiều nhà hiền triết đã nói, nó liên hệ với đời sống tâm linh nhiều hơn là với đời sống duy vật.
Bây giờ đời sống duy vật, trừ phi và cho đến khi có nền tảng của đời sống tâm linh,
chỉ đưa các con đến một sự phát triển rất phiến diện, chúng ta có thể nói vậy.
Nhưng để có được sự phát triển trọn vẹn, các con phải có nền tảng của mình trên tâm linh.
Đó là lý do vì sao tâm linh, là nền tảng, phải sâu sắc, phải được
trang bị đầy đủ, phải hoàn toàn hoàn hảo.
Khi đó toàn bộ tòa nhà mới có thể được xây dựng.
Những gì đã sai ở phương Tây không quan trọng, giờ các con có thể xây dựng lại nó,
và rồi, các con sẽ ngạc nhiên thấy mình trở thành những con người thực sự vững chắc như thế nào.
Đây là một bài nói chuyện rất ngắn về Shri Chakra. Ta nghĩ Ta nên ngồi xuống và viết tất cả về nó,
và đó sẽ là một thứ tiện dụng, hay ho để các con đọc.
Nhưng các con phải biết rằng, khi các con đi vượt lên trên suy nghĩ,
những luân xa này trở nên cực kỳ, những luân xa này trở nên cực kỳ hiệu quả,
bởi vì suy nghĩ tạo áp lực lên chúng,
và vì áp lực đó nên sự chuyển động của những luân xa này rất chậm và không hiệu quả.
Nhưng một khi các con có thể thoát ra khỏi suy nghĩ của mình và đi vào trạng thái nhận thức vô niệm,
thì những luân xa này bắt đầu hoạt động và các con bắt đầu đi sâu hơn nhiều vào chính bản thể của mình.
Bài hát tiếng Hindi 5 Tere hi guna gāte hai
Tiếng Phạn 2 Ai Giri Nandini
Tiếng Marathi 34
Tiếng Marathi 36 Tujhya pujani archani
Tiếng Hindi 75 Jāgo Kundalini Mā
Tiếng Phạn 8 Mahalakshmi Stotram
Tiếng Marathi 11 Hasat. Ali
Aarti 4 AARTI Sab.ko dua dena